*yarn的基本概念
·什么是yarn：与npm类似的包管理工具 
·yarn和npm的区别：https://blog.csdn.net/qq_27674439/article/details/93976115
  -- npm是围绕着语义版本控制（semver）的思想而设计的，yarn一开始的主要目标是解决由于语义版本控制而导致的npm安装的不确定性问题。虽然可以使用npm shrinkwrap来实现可预测的依赖关系树，但它并不是默认选项，而是取决于所有的开发人员知道并且启用这个选项。
     yarn采取了不同的做法。每个yarn安装都会生成一个类似于npm-shrinkwrap.json的yarn.lock文件，而且它是默认创建的。除了常规信息之外，yarn.lock文件还包含要安装的内容的校验和，以确保使用的库的版本相同。
  -- yarn是经过重新设计的崭新的npm客户端，它能让开发人员并行处理所有必须的操作，并添加了一些其他改进。
  -- yarn运行速度得到了显著的提升，整个安装时间也变得更少 (服务器速度快 , 并且是并行下载)
  -- 像npm一样，yarn使用本地缓存。与npm不同的是，yarn无需互联网连接就能安装本地缓存的依赖项，它提供了离线模式。
  -- yarn允许合并项目中使用到的所有的包的许可证
  -- 通常情况下不建议通过npm进行安装。npm安装是非确定性的，程序包没有签名，并且npm除了做了基本的SHA1哈希之外不执行任何完整性检查，这给安装系统程序带来了安全风险。

*yarn的安装和配置：
·yarn的安装：
  -- cnpm i yarn -g
  -- https://classic.yarnpkg.com/zh-Hans/docs/install#windows-stable
·yarn的配置：https://www.cnblogs.com/hellomrr/p/13237653.html
  -- 控制台输入命令, 正常显示版本表示安装成功：yarn -v
  -- 查看yarn的所有配置：yarn config list
  -- 修改yarn的源镜像为淘宝源：yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org/
  -- 修改全局安装目录, 先创建好目录(global), 我放在了Yarn安装目录下(D:\RTE\Yarn\global)：yarn config set global-folder "D:\RTE\Yarn\global"
  -- 修改全局安装目录的bin目录位置, bin目录需要自己创建, 而且需要把此目录加到系统环境变量(D:\RTE\Yarn\global\bin), 添加环境变量请: yarn config set prefix "D:\RTE\Yarn\global\"		
  -- 修改全局缓存目录, 先创建好目录(cache), 和global放在同一层目录下：yarn config set cache-folder "D:\RTE\Yarn\cache"
  -- 查看所有配置：yarn config list
  -- 查看当前yarn的bin的位置：yarn global bin
  -- 查看当前yarn的全局安装位置：$ yarn global dir

*yarn基本用法
·初始化一个新的项目：yarn init
·添加一个依赖包：
  yarn add [package]
  yarn add [package]@[version]
  yarn add [package]@[tag]
·安装所有的依赖包：yarn 或者 yarn install
·npm与yarn命令比较
  NPM                              YARN                             说明
  npm init                         yarn init                        初始化某个项目
  npm install/link                 yarn install/link                默认的安装依赖操作
  npm install taco —save           yarn add taco                    安装某个依赖，并且默认保存到package.
  npm uninstall taco —save         yarn remove taco                 移除某个依赖项目
  npm install taco —save-dev       yarn add taco —dev               安装某个开发时依赖项目
  npm update taco —save            yarn upgrade taco                更新某个依赖项目
  npm install taco --global        yarn global add taco             安装某个全局依赖项目
  npm publish/login/logout         yarn publish/login/logout        发布/登录/登出，一系列NPM Registry操作
  npm run/test                     yarn run/test                    运行某个命令

*yarn的工作原理：https://www.zhihu.com/question/317794396/answer/1354188294

*yarn的现状与未来：
·yarn的现状：
  由于npm及时学习并吸取的yarn的先进思想，在npm6以后，yarn相对于npm的优势已不再明显。yarn能做的npm也基本能做，所以npm6完全可以取代yarn
·yarn的未来：
  由于npm是node自带的包管理器，并且npm功能并不弱于yarn，作为第三方维护的yarn应该会被逐步淘汰

